中日双语字幕由樱律字幕组制作 欢迎登陆 http://bbs.ylbud.com
翻译：moon 倾城太守   校对：せつな   时间：Joke   后期：天魔黑兔   BDrip：VCB-Studio
ガ… ガストレア
原… 原肠动物
なんだ これは
什么呀 这是
駐団地が… どうして
驻扎地被… 为什么
ひ
び
割
れ
壊
び
ゆ
く
割
れ
壊
ゆ
く
世
界
は
果
て
界
し
な
く
は
果
て
し
な
く
未
知
な
る
創
知
造
が
な
る
創
造
が
い
ま
秩
い
序
を
無
く
ま
し
て
る
秩
序
を
無
く
し
て
る
重
ね
合
う
痛
み
が
ね
合
う
痛
み
が
繰
り
返
す
り
現
実
返
す
現
実
君
と
の
毎
日
が
と
の
毎
日
そ
が
の
闇
そ
に
意
味
を
投
げ
の
た
闇
に
意
味
を
投
げ
た
指
し
示
た
し
道
を
示
し
た
道
を
輝
か
せ
た
い
か
ら
せ
た
い
か
黒
い
こ
ら
の
銃
弾
が
い
ま
黒
全
て
を
撃
ち
抜
く
い
こ
の
銃
弾
が
い
ま
全
て
を
撃
ち
抜
く
赤
燃
え
赤
る
そ
の
眼
差
く
し
に
燃
え
る
そ
の
眼
差
し
に
熱
く
響
命
の
く
鼓
動
響
く
命
の
鼓
動
強
く
深
貫
い
く
て
い
く
深
貫
い
て
く
真
実
を
Black and red bullet
傷
だ
ら
傷
け
の
心
を
抱
だ
い
て
ら
け
の
心
を
抱
紡
い
ぐ
明
て
日
を
紡
引
き
寄
せ
る
ぐ
か
ら
明
日
を
引
き
寄
せ
る
か
こ
ら
の
躰
こ
に
全
て
の
を
込
め
躰
て
に
全
て
を
込
め
て
闘
う
よ
Black and red bullet
希
望
を
信
じ
て
を
信
じ
て
えー 今日からお前たちの先生をやることになった里見蓮太郎だ
那个 从今天开始我就是你们的老师里见莲太郎
#08 境界线的石碑
趣味は昆虫観察 植物採集
爱好是观察昆虫和收集植物
微生物とかも好きだ
微生物之类的也挺喜欢
一応格闘技もできる
姑且还会一些格斗技
何か質問あるか
有什么问题吗
はい はい はい
有 有 有
頑張ってください 里見先生
请加油 里见老师
何ビビッてるのよ
你在怕什么呀
この子たちの先生役頼まれて受けたのは里見君でしょう
接受当这些孩子的老师的人不是你自己吗
分かってんよ
我知道
はい そこ
好 那位
先生
老师
先生は延珠ちゃんと結婚を前提に同棲してるって本当ですか
听说老师和延珠是以结婚为前提同居的是真的吗
本当だぞ
当然啦
そんなわけないだろ 居候だよ
怎么可能啊 她只是个吃白饭的
じゃあ もう一人の先生に代わんぞ
那么 换另外一位老师吧
て 天童木更です
我 我叫天童木更
えーと その…
呃 那个…
はい 先生
那个 老师
延珠ちゃんが言ってたんですけど
听延珠说
オッパイでかすぎで 足元見えないって本当ですか
老师你胸太大都看不到脚了是真的吗
えーっ
什么
木更先生と蓮太郎先生は付き合ってるんですか
木更老师和莲太郎老师在交往吗
結婚するんですか
会结婚吗
付き合ってません 結婚もしません
没有交往 更不会结婚
えー で 東京エリアの統治者ってのは…
然后 东京地区的统治者是…
聖天子さま
圣天子大人
正解だ
正确
私 聖天子さま見たことない
我从没见过圣天子大人
聖天子さまとはあんな奴だぞ
圣天子就是那样的人哦
聖天子さま
圣天子大人
ごきげんよう 皆さん
大家贵安
勉強は楽しいですか
学习有意思吗
モノリスが崩壊
巨石碑要崩塌
昨夜 ３２号モノリスに取り付いたのは
昨晚 附在32号巨石碑上的是
ステージⅣ 通称アルデバラン
阶段Ⅳ 通称毕宿五
それが注入したバラニウム侵食液によって
由于被注入了Varanium的侵蚀液
６日後には ３２号モノリスは磁場を失い崩壊します
六天后 32号巨石碑就会失去磁场并且崩塌
代替モノリスの製作を開始しましたが
替代巨石碑的制作工程虽然开始了
完成までには後９日かかります
但是距离完成还要九天
分析によれば 崩壊から３日で
根据分析崩塌后的三天内
雪崩れ込んでくるガストレアにより
原肠动物就会一拥而入
東京エリアの全市民が死亡
直接导致东京地区全市民死亡
またはガスとレア化します
或原肠动物化
パニックを防ぐために 情報管制をしています
为了防止陷入恐慌 已经实施了情报管制
ですが 数日後にはモノリスの白化が始まります
但是 几天后巨石碑就会开始白化
ずっと隠しておけるものではありません
不是能一直瞒下去的事
モノリスの外にはすでに２０００体に及ぶガストレアが集結しつつあります
巨石碑外已经集结了约2000只原肠动物
２０００体だって
2000只
アルデバランが 号令している
毕宿五在指挥他们
待てよ ステージⅣのアルデバランがどうしてモノリスに取り付けたんだ
等等 阶段Ⅳ的毕宿五为什么能附在巨石碑上
ステージＶ以外はモノリスの磁場の影響を受けるんじゃなかったのか
不是说除了阶段Ｖ以外都会受巨石碑的磁场的影响吗
まだ分かっていません
还不清楚
しかもモデル・アントもアルデバランの時間稼ぎのために突入してきたように見る
而且蚂蚁型就好似是为了帮毕宿五争取时间而突入巨石碑一样
自らが死を選ぶ自己犠牲
自己选择了自我牺牲
で 俺に何をさせたいんだ
那么 你想让我做什么
アジュバントを結成してほしいのです
希望你组成辅助部队
アジュ…
辅助…
アジュバント
辅助部队
民警を自衛隊に組み込むための分隊システムのことよ
就是把民警编入自卫队的分队系统
俺にチームを組んで戦えって
你是说让我组队战斗
その通りです
没错
里見さん 民警の分隊のチームリーダーとなって
里见先生 我希望你作为民警分队的队长
決戦に参加してもらいたいのです
参加这次决战
決戦…
决战…
モノリス崩壊から代替モノリス建造まで３日間
巨石碑崩塌到替代的巨石碑建造完成为止的三天
侵入してくるガストレアを１体残らず迎撃します
一只不剩地打倒侵入进来的原肠动物
東京エリアの運命をかけた決戦になるでしょう
这是赌上东京地区的命运的决战吧
後６日で この東京エリアが…
还有六天 这个东京地区就…
まるで嘘みたいだ
简直就像在做梦
あなたのハートに 天誅天誅〜
对你的Heart 天诛天诛〜
Let me go いつだって
Let me go 无论何时
最大のポテンシャルで
用尽最大的潜能
そういや今日 ティナが泊まりにくるんだったな
说起来今天缇娜会过来住呢
どう… ですか
怎么… 样
くらっときただろ どうだ 蓮太郎
眼前一亮吧 怎么样 莲太郎
さあ 蓮太郎さん 食べてみてください
好了 莲太郎先生 请尝尝看
うっまい
真好吃
ホントだ うまい
真的 好好吃
そうですか じゃあ次はアンチョビピザをお作りします
是吗 那下次我做下凤尾鱼披萨好了
ほかの料理は
其它的料理呢
ほかの…
其他的…
じゃあ次はカルボナーラピザ またはマリナーラピザ…
那下次做培根蛋酱披萨 或是海员式披萨…
ピザばっかりだな
全是披萨啊
私ピザしか作れませんので
因为我只会做披萨
マジか
真的假的
起きてますか 蓮太郎さん
你还醒着吗 莲太郎先生
眠れないのか
睡不着吗
お前 天誅ガールズなんて知ってたんだな
你竟然还知道天诛女孩呢
延珠さんにファーストシーズン全話見せてもらいました
延珠给我看了第一季全集
ジャパニメーションの真髄を見ました
我看到了日本动画的精髓
そこまで言うか
这么夸张吗
私 蓮太郎さんに感謝しています
我很感谢莲太郎先生
ランド教授のもとにいたら
如果我还在兰德教授身边
決して味わうことのなかった夢のような生活です
决不可能体验到现在这梦幻般的生活
ティナ
缇娜
私 蓮太郎さんみたいなお兄さん ずっとほしかったんです
我 一直想要一个像莲太郎这样的哥哥
お兄さんって呼んでもいいですか
我可以叫你哥哥吗
おお
哦
ティナ 抜けかけ禁止だぞ
缇娜 可不能抢先哦
お兄さん 話したいことがあるんじゃないですか
哥哥 你不是有话要说吗
ああ
是啊
モノリスの崩壊… ですか
巨石碑的崩塌吗…
驚かないのか
你不感到吃惊吗
驚いています でも
虽然吃惊 但是
私たちのやることは同じです
我们要做的事是一样的
ああ 延珠にも話すが
嗯 我也会跟延珠说
あいつなら自分も戦うっていうだろな
那家伙肯定会说自己也要战斗之类的话吧
お前はそれでいいのか
你这样就可以了吗
序列９８位のティナ・スプラウトは
排名98的缇娜·斯普朗特
お兄さんとの戦いで一度死にました
已经在和哥哥的战斗中死去过一次
今あるのは二度目の命
现在这是我第二次的生命
それはあなたの好きに使ってください
请你随意差遣我吧
ようやくすこしは平穏な日が来ると思ったんだけどな
本来以为终于能过上一些平静的日子了呢
一年前 俺と木更さんは天童民間警備会社を復讐のために設立した
一年前 我和木更小姐为了复仇设立了天童民间警卫公司
あの頃の俺の心の中には
那时我心里
ガストレアへの憎悪しかなかった
只有对原肠动物的憎恶
延珠とはじめて会ったとき
和延珠第一次见的时候
あいつは何回も人間に裏切られ
那家伙无数次被人类背叛
俺たち以上に冷たく乾いた目をしていた
有着比我们更冰冷更干涸的双眼
それからたった一年で
那之后仅过了一年
まず 俺と延珠が変わった
首先 是我和延珠变了
そしてそれが木更さんに波及したんだ
然后这又影响了木更
天童社長は最初からやさしそうに見えますが
天童社长从一开始看上去就似乎很温柔
まあな
算是吧
さ 今日はもう寝ろ
好了 今天就先睡吧
じゃあ腕枕してください お兄さん
那把你的手臂给我当枕头吧 哥哥
お早う 里見君
早上好 里见君
入るわよ
我进来咯
お早う 木更
早 木更
お早う
早上好
ってか入る前に入るわよって言ってくれ
话说这话请在你进来之前说
うるさいわね
真啰嗦
さっ ティナちゃんを返してもらいに来たわよ
好了 我是来要回缇娜的
あら ティナちゃんはどこ
咦 缇娜在哪
えっと…
那个…
お早うございます 昨夜は楽しかったですね お兄さん
早上好 昨晚真的很开心呢 哥哥
ちょっと怖いときもありましたけど
虽然有时候很可怕
いろいろ教えてくれて嬉しかったです
但是教会了我很多真的很高兴
ティナ
缇娜
け 警察に通報するから
我 我要报警
ちょっと待てよ
等等
夜バージョンのティナと一緒にしゃべってただけだよ
我昨晚只是和夜行模式的缇娜一起聊天
何が夜バージョンよ 変態
什么夜行模式 变态
ティナに先を越された
被缇娜抢先了
どうしたんですか
怎么啦
「呪われた子供たち運動」の東京エリア支部長が
「受诅之子排斥运动」的东京地区支部长
昨夜何者かに襲撃され死亡しました
昨晚被人袭击身亡
目撃者によると犯人は外周区出身の子供とのことで 警察の…
据目击者称 犯人是外周区的孩子 警察…
「呪われた子供たち」に対する世論は厳しくなりますね
关于「被诅咒的孩子们」的言论更严峻了呢
『ガストレア新法』の成立はほぼこれで不可能でしょう
『原肠动物新法』出台几乎是不可能了吧
お兄さん松崎さんに電話していたんですか
哥哥 刚才是在和松崎先生打电话吗
例の事件以来ぶっそうだからな
从上次事件以来就不太平
私は大丈夫です
我没事的
今日は眠くないのか
今天不困吗
最近少しずつ生活サイクルを昼方に変えているんです
最近正在逐渐把生物钟调成白天活动的模式
これから何をしに
我们现在要去做什么
勧誘だ
拉人
今回はペアじゃなくて
这次不是组合
分隊を組織してガストレアの軍団と戦う
而是组织分队和原肠动物的军团战斗
仲間を集めないと戦いに参加すら出来ねえんだ
召集不到人的话连参战的都办不到
でもどうして私を…
但是为什么带上我…
こういう時でもないと
要不是趁这个时候
お前に東京エリアを案内してやる機会がないからな
哪有机会你逛东京地区呢
どこ行きたい
想去哪里
お兄さんとデート
和哥哥约会
どうした
怎么了
お兄さん
哥哥
悪いな そんなモノしかプレゼントできなくて
对不住 只能送你这样的礼物
いいえ これがいいです
不 这个就好
一生大事にします
我会珍惜一辈子的
歌が聞こえます
有歌声
お前
你
我是外周区被诅咒的孩子
その目はどうした
你的眼睛怎么了
「呪われた子供たち」なら病気とも無縁だろ
「被诅咒的孩子」的话是不会生病的吧
ああ
这个啊
鉛を流し込むんです
被灌了铅
私を捨てたお母さん 私の赤い目が嫌いだったから
把我丢掉的母亲不喜欢我红色的眼睛
あなたも「呪われた子供たち」なの
你也是「被诅咒的孩子」吧
どうして分かったんですか
你为什么会知道
綺麗だね
真漂亮
私はね 他人に好かれないと生きていけないから
我呢 如果不依靠别人就没法活下去
だからこうやって笑う以外どんな顔をすればいいか分からないの
所以除了笑以外我不知道该做什么表情好
ありがとうございます
谢谢你
お前ひでぇな
你真过分啊
俺じゃねえよ お前だろ
不是我 是你吧
しばらくこのあたりに来るのはやめた方がいい
你这一段时间不要来这里的好
でも私には妹が…
但是我还有妹妹…
こんなに どうして
这么多… 为什么
いいから約束してくれ
别问了 答应我
はい
好的
ガストレアを許すな
绝不原谅原肠动物
呪われた子供たちを追い出せ
把被诅咒的孩子赶出去
ガストレアを許すな
绝不原谅原肠动物
呪われた子供たちを追い出せ
把被诅咒的孩子赶出去
本当にここなんですか
真的是这里吗
おい いないのか
喂 没人在吗
あー 変態の里見蓮太郎
啊 变态里见莲太郎
片桐妹か
片桐妹妹吗
弓月だ クソファッキン変態
是弓月 臭fucking变态
久しぶりだな 影胤の騒ぎ以来だから三ヶ月ぶりか
好久不见 自影胤的骚乱以来有三个月了吧
大出世したみたいね 何 イヤミでも言いにきたの
你好像出人头地了啊 干嘛啊 来挖苦我们吗
お前の兄ちゃんに仕事の話があったきたんだよ
是来找你哥哥谈工作上的事的
変態に貰う仕事なんてなーい
我们不接变态的活
繁盛… してるみてえだな 片桐兄
生意… 好像挺不错的嘛 片桐兄
皮肉はよせよボーイ
挖苦我就免了 Boy
何のようだ
有什么事
実はだな
实际上呢
当ててやるか
让我猜猜吧
モノリス崩壊のクソファッキンなシナリオが迫ってくるから
巨石碑崩坏的该死fucking剧本迫近
仕方なくアジュバントを作るため仲間集めして廻てるか
迫于无奈为了组队而到处召集同伴
行った先々で断られて仕方なくここに来た
但是去过的各个地方都被拒绝 没办法才到这来
どうよ
怎么样
当りだ
中了
おめえみたいな成り上がりの若僧はエリア中の民警の嫌われ者だからな
像你这样的一步登天的小鬼正是被区域内民警所讨厌的对象
うっせぇな
真啰嗦
で 崩壊はいつで 獲物は何体だ
那么 崩坏是时候猎物又有几头
まだニュースには載っていないが
虽然新闻上还没有报道
崩壊は４日後 敵は２０００体
崩坏在四天后 敌人有2000头
４日後
四天后
出口は後ろだ
出口在后面
弓月 お客様がお帰りだぞ
弓月 送客
何もしなかったら東京エリアはお終いだ
什么都不做的话东京地区就完了
お前らも死ぬんだぞ
你们也会死的
アルデバランってのはとんでもねえ怪物だ
毕宿五可是个不得了的怪物
かつてヤツが３つの都市を廃墟に変えた話は有名だよな
因曾经让3座城市变成废墟的故事而有名
そんなの相手に戦う見返りに
和那样的对手战斗作
政府は俺っちに何を用意してくれる
作为回报政府能给我们什么
序列の向上とそこそこの成功報酬くらいだろうな
提升排名以及各种各样的报酬吧
クソファッキンだ
狗屎fucking
そんなもんに命かけろってのかよ
谁会为了那种东西就搭上自己性命
報酬なら少しは交渉して…
报酬的话还可以稍微再交涉一下…
分かってねえな ボーヤ
你还没明白啊 Boy
金じゃねえんだよ
不是钱的事
じゃあ 俺のために戦うってのはどうだ
那 为了我而战斗怎么样
変態が
变态
お前のためにだ
为了你
変態が おめえのために
一个变态说为了你
お兄さんに
对哥哥…
おめえちょっと見ない間に変わったな
有陈子不见你变了不少呢
一つ言い忘れてた事がある
有件事忘记说了
俺は自分より弱いヤツの下にはつかねえ
我不会听比我弱的人使唤
ああ 知ってるよ
啊 我知道
序列１８５０位 モデル・スパイダー片桐弓月
排名1850位蜘蛛原形 片桐弓月
同じく序列１８５０位 片桐玉樹
同样排名1850位 片桐玉树
悪いなティナ 巻き込んじまって
对不起 缇娜 把你牵扯进来了
お兄さん やるからには勝ちましょう
哥哥 既然打的话就要打赢
フォーメーション・デルタ
阵型・Delta
何だよ そのユーの周りで回ってる変なのは
那是什么 那些在You周围转的奇怪家伙
私はモデル・オウル ティナ・スプラウト
我是猫头鹰型起始者 缇娜·斯普朗特
序列は剥奪中なのでありません
目前排名被剥夺 所以没有
序列300位里見蓮太郎
排名300位里见莲太郎
何が300よ 変態のくせに
什么300位 明明是个变态
さあ 踊ろうぜ ボーイ
起舞吧 Boy
焔
焰
火扇
バラニウムチェーンソー
Varanium链锯
気づくのが遅れたな ボーイ
你发觉得有点晚了吧 Boy
蜘蛛の糸 そうかやつのサングラスはそれを見るために
蜘蛛丝 原来如此那家伙的太阳镜是为了看清这个
お前は逃げられねえ
你是逃不掉的
死ね こにゃろう
受死吧 混蛋
隠禅・上下花迷子
隐禅・上下花迷子
てめえ俺んちじゃなきゃ死でたぞこりゃー
要不是我的话人都死了吧 你这混蛋
生きてたのか
还活着啊
悪いか
不行吗
妹たちの戦闘もそろそろカタが付きそうだぜ
妹妹们的战斗也快分出高下了吧
勝負あったな
胜负已分
これを見ろ
看这个
降参して あんた勝ち目ないわよ
投降吧 你没有胜算的
怪我しても知らないわよ
受伤了我可不管
何だよこれ
这是怎么回事
勝負あったか
胜负已分了呢
立ってください 弓月さん
请站起来 弓月小姐
強いね あんた
你好强啊
こんなあたしじゃ アジュバントにいても迷惑だよね
这样的我去辅助部队也只会添麻烦吧
そんな事ないです
没有这回事
序列元９８位の私をあそこまで追い詰めた事は誇っていいと思います
将原排名98位的我逼到那种程度 你也可以引以为豪了
９８位
98位
マジか
真的吗
うん
嗯
片桐弓月さん お兄さんのアジュバントにぜひ入ってあげてください
片桐弓月小姐 请务必加入哥哥的辅助部队
ティナやん好きー 超強くて格好良かった
我喜欢缇娜 超强又帅气
あたしのお嫁さんになって
嫁给我吧
合格か
合格了吗
聞くまでもねえだろう
还用问吗
初
め
は
初
い
つ
だ
って
め
初
は
め
い
は
つ
い
だ
つ
って
だ
期
待
を
期
止
め
ら
れ
な
い
待
期
を
待
止
を
め
止
ら
め
れ
ら
な
れ
い
な
け
れ
ど
け
や
が
て
諦
め
を
覚
れ
え
る
け
ど
れ
や
ど
が
や
て
が
諦
て
め
諦
を
め
覚
を
え
覚
る
え
今
を
守
今
る
盾
を
薬
莢
に
詰
め
込
ん
で
を
今
守
を
る
守
盾
る
を
盾
薬
を
莢
薬
に
莢
詰
に
め
詰
込
め
ん
込
で
ん
円
く
壁
円
を
で
切
り
取
った
く
円
壁
く
を
壁
切
を
り
切
取
り
った
取
の
ぞ
け
の
ば
ぞ
の
け
ぞ
ば
け
終
わ
り
終
が
見
返
し
て
た
わ
終
り
わ
が
り
見
が
返
見
し
返
て
し
た
て
激
し
い
激
黒
に
包
ま
れ
た
君
の
哀
情
で
も
心
傷
で
も
し
激
い
し
黒
い
に
黒
包
に
ま
包
れ
ま
た
れ
君
た
の
君
哀
の
情
哀
で
情
も
で
心
も
傷
心
で
傷
も
で
全
部
と
全
り
も
こ
ん
で
部
全
と
部
り
と
こ
り
ん
こ
で
ん
そ
れ
で
す
そ
ら
僕
の
糧
に
し
て
み
せ
る
さ
れ
そ
す
れ
ら
す
僕
ら
の
僕
糧
の
に
糧
し
に
て
し
み
て
せ
み
る
せ
さ
like
る
a
lotus
like
さ
a
like
lotus
a
だ
か
ら
だ
ず
っと
そ
ば
に
い
て
か
だ
ら
か
ず
ら
っと
ず
そ
っと
ば
そ
に
ば
い
に
て
い
#09 结界的守护者
ガストレアに怯えなくてもいい
没有必要害怕原肠动物
もっと広い世界を見に行ける自由を
将那份向着更广阔的世界的自由
初めたわよ 里見くん
开始了 里见君
栄光も亨受もない戦いだ
这场没有荣耀也没有享受的战斗
勝っても負けてもつまらんぞ
不管输赢都很无聊